# [Unity 3D] Skull’s Cafe

# **게임 개요**

- 타이틀: Skull's Cafe
- 장르: 3D 시뮬레이션 게임
- 플랫폼: Windows
- 게임 엔진: Unity6
- 제작 기간: 2025.07.01-2025.07.28
- 제작 인원: 1인
- 설명: 제한 시간 안에 목표치 코인을 모으는 카페 시뮬레이션 게임입니다. 플레이어는 손님의 주문을 받아 알맞은 메뉴를 제공해야 하며, 코인을 훔치려는 도둑을 내쫓아야 합니다.
- 기획 의도: 플래시 게임처럼 쉽고 간단하면서 짧게 즐길 수 있는 3D 게임을 개발하고자 하였습니다.

---

### 게임 설치 방법:

깃허브에서 Skull's Cafe.zip 파일 다운로드

압축 해제 후 Skeleton.exe 파일 실행

유니티가 깔려있지 않아도 실행 가능

---

# **게임 시스템**

### 게임 진행 방식:

- 손님들의 주문을 받아 메뉴를 판매하고, 제한 시간 내에 목표치 코인을 모으면 클리어입니다.
- 플레이어는 손님이 주문한 메뉴를 제공해야 합니다. 알맞은 메뉴를 제공했을 시에만 코인을 얻을 수 있습니다.
- 도둑 손님은 코인함에 있는 코인을 훔칩니다. 칼을 들고 공격하여 퇴치할 수 있습니다.

### 게임 규칙:

- 제한 시간(3분) 이내에 목표치 코인(30코인)을 모으면 게임 클리어입니다.
- 손님은 카운터에서 메뉴를 주문합니다.
- 플레이어는 손님에게 알맞은 메뉴를 제공해야 합니다.
- 잘못된 메뉴를 제공할 경우, 손님은 화를 내며 코인을 주지 않고 떠납니다.
- 코인을 훔쳐 가는 도둑 손님은 칼을 들고 공격하여 퇴치해야 합니다.

### 조작:

- 이동: W(앞으로 이동), S(뒤로 이동), A(왼쪽으로 이동), D(오른쪽으로 이동)
- 달리기: Shift키+이동키
- 점프: 스페이스바
- 화면 회전: 마우스 조작
- 물건 잡기 / 놓기 : E키 (상호작용 UI 활성화) / Q키
- 손님에게 아이템 전달 : 손님을 향해 마우스 좌클릭
- 커피머신 작동 : 마우스 좌클릭
- 공격 : 칼을 든 상태에서 마우스 좌클릭

## UI:

- 게임 진행 화면에서는 현재 모은 코인의 개수와 남은 시간을 확인할 수 있습니다.
- 화면 중앙의 +에 물건을 맞추면 상호작용이 가능하다는 UI가 활성화됩니다.
- 도둑 손님 발생 시 화면 상단에 경고 알림이 뜹니다.
- ESC를 누르면 게임이 일시정지되고, 게임 방법을 보거나 메인 화면으로 돌아갈 수 있습니다.
- 타이머가 10초 이하로 남았을 시 빨간색으로 변하고, 5초 이하일 시 카운트다운 효과음과 모션이 재생됩니다.
- 코인이 추가/감소되면 알림 UI가 뜹니다.

# **레벨 디자인**

- 제한 시간: 3분
- 목표 코인: 30코인
- 맵: 2가지(숲/바위지대
---

# **구현 기능**
1. 캐릭터 기능
   
-1. 플레이어
 - Player.cs
   플레이어 캐릭터의 이동, 점프, 회전 담당
   카메라 화면을 기준으로 앞뒤좌우 이동

 - PlayerGrabber.cs
   플레이어 캐릭터의 물체 잡기
   Raycast를 이용하여 잡을 수 있는 물체가 있으면 알림 UI 활성화
   손님, 커피머신 마우스 클릭 설정
   칼을 들고 있을 시 공격 함수 호출

 - PlayerCombat.cs
   공격 스크립트
   공격 애니메이션 재생 및 애니메이션 이벤트 함수 정의

 - WeaponCollider
    칼을 잡고 놓을 때 Collider 설정
    칼을 잡고 있을 때 collider 활성화 -> 공격 가능한 조건을 확인하고 도둑과 충돌 시 도둑 사망

-2. 손님
 - Customer Spawner.cs
   손님 생성 스크립트
   손님이 원하는 메뉴 랜덤 지정

 - Customer Controller.cs
   손님 제어 스크립트
   경로에 따라 이동 및 Request UI 활성화/비활성화

 - Customer Interaction.cs
   손님 상호작용 스크립트
   주문한 메뉴가 맞는지 틀린지 확인

 - Customer Request UI.cs
   Request UI 이미지 설정
   틀린 메뉴 제공 시 이모티콘 UI 활성화

-3. 도둑
 - Thief Spawner.cs
  도둑 생성 스크립트

 - Thief Controller.cs
  도둑 조작 스크립트
  경로에 따라 이동
  공격받으면 사망
  특정 위치 도착하면 머리 위에 코인 프리팹 생성
  사망 시 코인이 분리되어 떨어짐

2. GameManager
 - Time Manager
   타이머 관리 스크립트
   ESC키를 누르면 일시정지
   10초 미만 남으면 색상 변경
    5초 미만 남으면 카운트다운 효과음 및 모션 효과

 - Coin Manager
   코인 관리 스크립트
   코인의 증가 및 감소
   변화된 코인의 개수 UI 알림
 
 - ThirdPersonCamera
   카메라 스크립트
   플레이어를 따라다니는 카메라 (3인칭 시점)
   마우스로 카메라 회전
   게임 일시 정지 시 카메라 회전 멈춤
    
3. 기타
 - BewerageMaker
 - FillCupHelper
 - FloatingAnimation
 - ProgressHelper
   커피머신 조작 스크립트
   커피 프리팹 생성 시 파티클 효과 및 커피잔이 차오르는 모션
   커피가 생성되는 시간동안 게이지 바 차오름

## 링크
[티스토리] https://aewoong.tistory.com/7

[시연영상] https://youtu.be/C3AD1eSBBF4
